Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/cli.po
Languages: ja

source: Command Line Interface
ja: コマンドライン・インタフェース

source: Installing Flask installs the ``flask`` script, a `Click`_ command line interface, in your virtualenv. Executed from the terminal, this script gives access to built-in, extension, and application-defined commands. The ``--help`` option will give more information about any commands and options.
ja: Flaskをインストールすると、`Click`_ のコマンドライン・インタフェースである、``flask`` スクリプトをvirtualenvの中にインストールします。端末から実行されたとき、このスクリプトは組み込みの、Flask拡張の、およびアプリケーションで定義したコマンドへアクセスできるようにします。``--help`` オプションは、どのコマンドおよびオプションに関してもさらなる情報を与えます。

source: Application Discovery
ja: アプリケーションの発見（Application Discovery）

source: (nothing)
ja: （何もなし）

source: The name "app" or "wsgi" is imported (as a ".py" file, or package), automatically detecting an app (``app`` or ``application``) or factory (``create_app`` or ``make_app``).
ja: 「app」または「wsgi」という名前が（「.py」ファイル、もしくはパッケージとして）importされ、自動的にアプリ（``app`` もしくは ``application``）またはfactory（``create_app`` もしくは ``make_app``）が見つけ出されます。

source: The given name is imported, automatically detecting an app (``app`` or ``application``) or factory (``create_app`` or ``make_app``).
ja: 指定した名前（訳注: 上の例では「hello」にあたる部分）がimportされ、自動的にアプリ（``app`` もしくは ``application``）またはfactory（``create_app`` もしくは ``make_app``）が見つけ出されます。

source: Sets the current working directory to ``src`` then imports ``hello``.
ja: そのときの作業ディレクトリ（current working directory）を ``src`` に設定してから ``hello`` をimportします。

source: Imports the path ``hello.web``.
ja: パス ``hello.web`` をimportします。

source: Uses the ``app2`` Flask instance in ``hello``.
ja: ``hello`` の中のFlaskインスタンス ``app2`` を使用します。

source: The ``create_app`` factory in ``hello`` is called with the string ``'dev'`` as the argument.
ja: ``hello`` の中にあるfactoryの ``create_app`` を、文字列 ``'dev'`` を引数に使って呼び出します。

source: Within the given import, the command looks for an application instance named ``app`` or ``application``, then any application instance. If no instance is found, the command looks for a factory function named ``create_app`` or ``make_app`` that returns an instance.
ja: 与えられたimportの中で、flaskコマンドは ``app`` または ``application`` という名前のアプリケーションのインスタンスを探し、それからそれ以外の名前も含めたあらゆるアプリケーションのインスタンスを探します。もしインスタンスが見つからなかった場合、flaskコマンドは ``create_app`` または ``make_app`` という名前の、インスタンスを返すfactory関数を探します。

source: If parentheses follow the factory name, their contents are parsed as Python literals and passed as arguments and keyword arguments to the function. This means that strings must still be in quotes.
ja: もしfactoryの名前の後にカッコが続いたときは、カッコの中の内容はPythonのリテラルとして解析され、引数またはキーワード引数としてfactory関数に渡されます。これは、（カッコの中では）文字列はまだ引用符内部にしておく必要があることを意味します。

source: Run the Development Server
ja: 開発用サーバの実行

source: The :func:`run <cli.run_command>` command will start the development server. It replaces the :meth:`Flask.run` method in most cases. ::
ja: :func:`run <cli.run_command>` コマンドは開発用サーバを開始します。runコマンドは殆どのケースで、:meth:`Flask.run` メソッドの代わりになります。::

source: Do not use this command to run your application in production. Only use the development server during development. The development server is provided for convenience, but is not designed to be particularly secure, stable, or efficient. See :doc:`/deploying/index` for how to run in production.
ja: 本番環境ではアプリケーションを走らせるためにこのコマンドを使わないでください。開発中だけ開発用サーバを使用してください。開発用サーバは便宜のために提供されていますが、安全、安定、効率的であるようには特に設計されていません。本番環境でどうやって実行するかについては :doc:`/deploying/index` を確認してください。

source: If another program is already using port 5000, you'll see ``OSError: [Errno 98]`` or ``OSError: [WinError 10013]`` when the server tries to start. See :ref:`address-already-in-use` for how to handle that.
ja: もし他のプログラムが既に5000番ポートを使用中であるときは、サーバを開始しようと試みたときに ``OSError: [Errno 98]`` または ``OSError: [WinError 10013]`` を見ることになるでしょう。それらにどのように対処するかについては、:ref:`address-already-in-use` を見てください。

source: Debug Mode
ja: デバッグモード

source: Open a Shell
ja: シェルの開始（Open a Shell）

source: To explore the data in your application, you can start an interactive Python shell with the :func:`shell <cli.shell_command>` command. An application context will be active, and the app instance will be imported. ::
ja: 自分のアプリケーションの中でデータを調べるために、:func:`shell <cli.shell_command>` コマンドを使ってインタラクティブなPythonのシェルを開始できます。application contextは有効（active）になり、アプリのインスタンスがimportされます。::

source: Use :meth:`~Flask.shell_context_processor` to add other automatic imports.
ja: その他に自動的にimportされるものを追加するには、:meth:`~Flask.shell_context_processor` を使用します。

source: Environment Variables From dotenv
ja: dotenvからの環境変数読み込み

source: Variables set on the command line are used over those set in :file:`.env`, which are used over those set in :file:`.flaskenv`. :file:`.flaskenv` should be used for public variables, such as ``FLASK_APP``, while :file:`.env` should not be committed to your repository so that it can set private variables.
ja: :file:`.flaskenv` で設定された変数は :file:`.env` で設定されたもので上書きされ、それらは、コマンドラインで設定された変数で上書きされます。:file:`.flaskenv` は、例えば ``FLASK_APP`` のような、公開される変数のために使用されるべきであり、一方 :file:`.env` はプライベートな変数を設定できるようにするために（ソースコード管理の）リポジトリにはコミットするべきではありません。

source: The files are only loaded by the ``flask`` command or calling :meth:`~Flask.run`. If you would like to load these files when running in production, you should call :func:`~cli.load_dotenv` manually.
ja: それらのファイルは ``flask`` コマンドもしくは呼び出されている :meth:`~Flask.run` によってのみ読み込まれます。もしそれらのファイルを本番環境の中で走らせるときに読み込みたい場合、手動で :func:`~cli.load_dotenv` を呼び出す必要があります。

source: Setting Command Options
ja: コマンドオプションの設定

source: Click is configured to load default values for command options from environment variables. The variables use the pattern ``FLASK_COMMAND_OPTION``. For example, to set the port for the run command, instead of ``flask run --port 8000``:
ja: Clickはコマンドオプションの標準の値を環境変数から読み込むよう設定されています。それらの変数には ``FLASK_COMMAND_OPTION`` のパターンが使用されています。例えば、runコマンド用のポートを設定するために、``flask run --port 8000`` の代わりに以下を使用できます:

source: These can be added to the ``.flaskenv`` file just like ``FLASK_APP`` to control default command options.
ja: 標準設定のコマンドオプションを制御するために、これらの値を ``.flaskenv`` ファイルに ``FLASK_APP`` と同じように追加できます。

source: Disable dotenv
ja: dotenvの無効化

source: The ``flask`` command will show a message if it detects dotenv files but python-dotenv is not installed.
ja: もしdotenvファイルを見つけたにもかかわらずpython-dotenvがインストールされていない場合、``flask`` コマンドはメッセージを表示します。

source: You can tell Flask not to load dotenv files even when python-dotenv is installed by setting the ``FLASK_SKIP_DOTENV`` environment variable. This can be useful if you want to load them manually, or if you're using a project runner that loads them already. Keep in mind that the environment variables must be set before the app loads or it won't configure as expected.
ja: ``FLASK_SKIP_DOTENV`` 環境変数を設定することで、python-dotenvがインストールされていたときでさえもdotenvファイルを読み込まないようFlaskへ伝えることができます。これは、それらを手作業で読み込みたいときや、それらを既に読み込んでいるproject runner（訳注: コンパイル・テスト・パッケージ作成など、よく実施される一纒まり処理を、簡単な操作でまとめて実施できるようにする、makeコマンドのようなツールを指していると思います）を使用している場合には役立つでしょう。環境変数はアプリのロードより前に設定されている必要があり、そうでなければ期待したようには（アプリが）設定されないであろうことを忘れないでください。

source: Environment Variables From virtualenv
ja: virtualenvからの環境変数読み込み

source: If you do not want to install dotenv support, you can still set environment variables by adding them to the end of the virtualenv's :file:`activate` script. Activating the virtualenv will set the variables.
ja: もしdotenvのサポートをインストールしたくない場合でも、virtualenvの :file:`activate` スクリプトの最後へ追加することで環境変数を設定することができます。virtualenvをactivateすると、変数が設定されます。

source: Unix Bash, :file:`venv/bin/activate`::
ja: UnixのBashでは、:file:`venv/bin/activate` に追加します::

source: Fish, :file:`venv/bin/activate.fish`::
ja: Fishでは、:file:`venv/bin/activate.fish` に追加します::

source: Windows CMD, :file:`venv\\Scripts\\activate.bat`::
ja: WindowsのCMDでは、:file:`venv\\Scripts\\activate.bat` に追加します::

source: Windows Powershell, :file:`venv\\Scripts\\activate.ps1`::
ja: WindowsのPowershellでは、:file:`venv\\Scripts\\activate.ps1` に追加します::

source: It is preferred to use dotenv support over this, since :file:`.flaskenv` can be committed to the repository so that it works automatically wherever the project is checked out.
ja: :file:`.flaskenv` は（ソースコード管理の）リポジトリへコミットして、リポジトリをチェックアウトしたプロジェクトではどこでも自動的に機能するようにできるため、このやり方よりは、dotenvのサポートを使用する方が好ましいです。

source: Custom Commands
ja: 独自のコマンド（Custom Commands）

source: The ``flask`` command is implemented using `Click`_. See that project's documentation for full information about writing commands.
ja: ``flask`` コマンドは `Click`_ を使用して実装されています。コマンド作成に関する全体を網羅した情報についてはClickプロジェクトのドキュメントを確認してください。

source: This example adds the command ``create-user`` that takes the argument ``name``. ::
ja: 以下の例は、``name`` 引数を受け取る ``create-user`` コマンドを追加します。::

source: This example adds the same command, but as ``user create``, a command in a group. This is useful if you want to organize multiple related commands. ::
ja: 以下の例は同じコマンドを追加しますが、グループの中のコマンドのひとつである ``user create`` として追加します。これは関連する複数のコマンドを編成したいときに便利です。

source: See :ref:`testing-cli` for an overview of how to test your custom commands.
ja: 自分の独自コマンドをどのようにテストするかの概要については :ref:`testing-cli` を確認してください。

source: Registering Commands with Blueprints
ja: Blueprintsを使ったコマンドの登録

source: If your application uses blueprints, you can optionally register CLI commands directly onto them. When your blueprint is registered onto your application, the associated commands will be available to the ``flask`` command. By default, those commands will be nested in a group matching the name of the blueprint.
ja: もし自分のアプリケーションがblueprintを使っている場合、CLIコマンドを直接それらのblueprintに適宜登録できます。blueprintが自分のアプリケーションに登録されたとき、関連付けられているコマンドは ``flask`` コマンドから利用可能になります。標準設定では、それらのコマンドはblueprintの名前に合致（match）するグループへと入れ子（nest）にされます。

source: You can alter the group name by specifying the ``cli_group`` parameter when creating the :class:`Blueprint` object, or later with :meth:`app.register_blueprint(bp, cli_group='...') <Flask.register_blueprint>`. The following are equivalent:
ja: :class:`Blueprint` オブジェクトを作成するとき ``cli_group`` パラメータを指定することによって、もしくは後から :meth:`app.register_blueprint(bp, cli_group='...') <Flask.register_blueprint>` を使って、コマンドのグループ名を変更できます。以下は同じ処理になります:

source: Specifying ``cli_group=None`` will remove the nesting and merge the commands directly to the application's level:
ja: ``cli_group=None`` を指定すると入れ子を削除して、コマンドを直接アプリケーションのレベルへまとめます。

source: Application Context
ja: アプリケーションのコンテキスト（Application Context）

source: Plugins
ja: プラグイン

source: Flask will automatically load commands specified in the ``flask.commands`` `entry point`_. This is useful for extensions that want to add commands when they are installed. Entry points are specified in :file:`setup.py` ::
ja: Flaskは ``flask.commands`` の `entry point`_ で指定されたコマンドを自動的に読み込みます。これは、インストールされたときにはコマンドを追加したいFlask拡張にとっては便利です。entry pointは :file:`setup.py` の中で指定されます::

source: Inside :file:`flask_my_extension/commands.py` you can then export a Click object::
ja: （この例では） :file:`flask_my_extension/commands.py` の内側で、Clickオブジェクトをexportできます（訳注: entry pointとしてexportできるということだと思います。「@click.command()」デコレータはClickのCommandオブジェクトを作ります。この例ではsetup.pyの中で「my-command=flask_my_extension.commands:cli」を指定しているため、「flask_my_extension/commands.py」ファイルの中で、clickのCommandオブジェクトである「cli」を用意すれば、Flaskが自動的に読み込む、という意味合いだと思います）::

source: Once that package is installed in the same virtualenv as your Flask project, you can run ``flask my-command`` to invoke the command.
ja: 一度あなたのFlaskプロジェクトと同じvirtualenvに（上記の例の）パッケージがインストールされると、``flask my-command`` を実行してコマンドを呼び出せるようになります。

source: Custom Scripts
ja: 独自のスクリプト

source: Create an instance of :class:`~cli.FlaskGroup` and pass it the factory::
ja: :class:`~cli.FlaskGroup` のインスタンスを作成して、それにfactoryを渡します::

source: Define the entry point in :file:`setup.py`::
ja: :file:`setup.py` の中でentry pointを定義します::

source: Errors in Custom Scripts
ja: 独自スクリプトの中のエラー

source: When using a custom script, if you introduce an error in your module-level code, the reloader will fail because it can no longer load the entry point.
ja: 独自スクリプトを使用するとき、もしmoduleレベルのコードでエラーを導入してしまった場合（訳注: 「import ...」しただけでエラーが発生するような状態にしてしまった場合）、entry pointがもはや読み込めなくなるため、再読み込み機能（reloader）に障害が起きます（fail）。

source: The ``flask`` command, being separate from your code, does not have this issue and is recommended in most cases.
ja: ``flask`` コマンドは、あなたのコードとは分かれているため、このような問題は持たず（訳注: flaskコマンドのあるモジュールをimportするだけでエラーが発生するようなことはない、という意味合いだと思います）、そのため殆どのケースでは推奨されます。

source: PyCharm Integration
ja: PyCharmとの統合
